Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: So soft
ja: すごくやわらか
ko: 정말 부드러워
zh_tw: 好柔軟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Bouncy Squee Hopper home?
ja: 飛び跳ねるぴょんぴょんのおうちかな？
ko: 폴짝거리는 깡충이 집인가?
zh_tw: 那是活潑的尖叫蹦跳者的家？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Where'd they go?
ja: 乗ってた人たち、どこ行ったのかな？
ko: 다들 어디로 갔나?
zh_tw: 它們去哪兒了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Bad fire! Bad!
ja: 悪い火だ！悪いよ！
ko: 나쁜 불 같으니!
zh_tw: 壞火焰！真討厭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Big Squee Hopper home
ja: 大きい飛び跳ねるぴょんぴょんのおうち
ko: 큰 깡충이 집이야
zh_tw: 大尖叫蹦跳者的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Rain Taker Coat
ja: レインテイカーのコート
ko: 비 막이 코트야
zh_tw: 下雨該穿的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RAINHAT
source: Looks good?
ja: いい感じに見える？
ko: 괜찮나?
zh_tw: 好看嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Ashes. Only ashes
ja: 灰。灰しかない
ko: 재밖에 안 남았어
zh_tw: 燒成灰了。只剩下灰燼了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Rain?
ja: 雨？
ko: 비?
zh_tw: 會下雨嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Belly party!
ja: おなかパーティ！
ko: 배 파티다!
zh_tw: 在肚子裡開個派對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RAZOR
source: Sharp
ja: とがってる
ko: 날카로워
zh_tw: 很鋒利

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REDGEM
source: Red Shiny
ja: 赤くてキラキラ
ko: 빨간 반짝이야
zh_tw: 閃亮的紅色寶石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Pretty light
ja: きれいな光
ko: 예쁜 빛이야
zh_tw: 漂亮的燈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Ball with Shiny
ja: キラキラのボール
ko: 반짝이가 있는 공이야
zh_tw: 發光的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REDPOUCH
source: What's inside?
ja: 何か入っているのでしょうか？
ko: 안에 뭐가 있을까?
zh_tw: 裡面有什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RED_CAP
source: Yummy friend hat
ja: おいしいお友だちの帽子
ko: 맛있는 친구 모자야
zh_tw: 美味的朋友的帽子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Hurts head
ja: 頭が痛いんだよ
ko: 머리를 아프게 해
zh_tw: 傷害腦袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Squishy friend
ja: グニャグニャのお友達
ko: 물렁물렁한 친구야
zh_tw: 濕黏的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: Hiding
ja: 隠れてるよ
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Save them!
ja: 救ってあげて！
ko: 구해 줘!
zh_tw: 救救他們吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: Water friends
ja: 水のお友達
ko: 물 친구들이야
zh_tw: 水生的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: Keep growing
ja: どんどん育ってね！
ko: 계속 자라렴
zh_tw: 請繼續生長吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Dusty
ja: ホコリっぽいね
ko: 먼지투성이야
zh_tw: 灰塵真多

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: For the hot times
ja: 暑い時のためだね
ko: 더울 때 써
zh_tw: 為了高溫時期準備的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RELIC
source: Old
ja: 古いよ
ko: 낡았어
zh_tw: 很古老

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Fire hurts everything
ja: 火はすべてを痛めつける
ko: 불은 모든 것을 아프게 해
zh_tw: 火傷害了這一切

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: Makes more things!
ja: もっと物を作れるよ！
ko: 더 많은 것을 만들어!
zh_tw: 做更多東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Too bad
ja: 最悪だよ
ko: 안됐어
zh_tw: 太糟糕了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: More things to make!
ja: もっと作る物があるね！
ko: 만들 것이 더 생겼다!
zh_tw: 我可以製作更多東西了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: More magics
ja: もっともっと魔法だ
ko: 마법이 더 생겼어
zh_tw: 更多的魔力

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Why, fire? Why?!
ja: なんで火なの？なんでかな？
ko: 왜 이러는 거야, 불아? 대체 왜?!
zh_tw: 為什麼，火？為什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: Makes magics things
ja: 魔法の物を作る
ko: 마법 물건을 만들어
zh_tw: 可以製作魔法物品了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Dusty changer
ja: ホコリっぽい交換機
ko: 먼지투성이 물건을 바꿔 줘
zh_tw: 改變積灰的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Fire hurts everything
ja: 火はぜんぶ傷つけるんだよ
ko: 불은 모든 것을 아프게 해
zh_tw: 火傷害了這一切

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: Regrowing friends
ja: また育ってきてるお友だち
ko: 다시 자라는 친구들이야
zh_tw: 讓我再生的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: Life Rock
ja: 命の石
ko: 생명의 돌이야
zh_tw: 生命石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.REVIVER
source: Ba-bum. Ba-bum
ja: バブーン。バブーン。
ko: 두근두근
zh_tw: 叭叭，啪啪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Aww... bro love
ja: おっと。大好きだよ
ko: 세상에... 형제애 좀 봐
zh_tw: 噢，兄弟之愛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: Tweeter go in belly!
ja: ピヨピヨおなかに入れ！
ko: 배에 넣는 짹짹이야!
zh_tw: 啾啾進肚子吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Red Tweeter
ja: 赤いピヨピヨ
ko: 빨간 짹짹이야
zh_tw: 紅色嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Needs home
ja: おうちが必要だね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Snow Tweeter
ja: 雪のピヨピヨ
ko: 눈 짹짹이야
zh_tw: 雪嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: Needs home
ja: おうちが必要だね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Machine?
ja: 機械かな？
ko: 기계?
zh_tw: 機器？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK
source: Rock. Hello
ja: やあ、石さん
ko: 바위다. 안녕
zh_tw: 石頭。你好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCKS
source: Rocks
ja: 岩
ko: 바위다.
zh_tw: 石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCKY
source: Rock Pinchy
ja: 石のつまむやつ
ko: 바위 집게야
zh_tw: 有鉗子的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: Rest well, old friend
ja: ゆっくり休んでね、お友だち
ko: 푹 쉬어, 친구
zh_tw: 好好休息吧，老朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: NOOO! AGH! HELP!
ja: いやーーー！助けて！
ko: 안 돼애애! 으악! 도와줘!
zh_tw: 不！啊！來人啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: Oh no! Friend is sick!
ja: 大変！お友だちが病気だよ！
ko: 이런! 친구가 아프잖아!
zh_tw: 噢，不！朋友病了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Feeling okay, friend?
ja: 気分はどう、お友だち？
ko: 괜찮니, 친구야?
zh_tw: 還好嗎，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Grows rocks for belly
ja: おなかのために岩を育てるんだよ
ko: 먹는 돌을 키워
zh_tw: 長能吃的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: No belly rocks yet
ja: まだおなかの岩はないよ
ko: 아직 먹는 돌이 없어
zh_tw: 還沒能吃的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: Hot enough for you?
ja: 君には熱すぎるかな？
ko: 너무 덥니?
zh_tw: 對你來說夠熱了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: Too crusty
ja: 硬すぎるよ
ko: 너무 딱딱해
zh_tw: 有點硬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: Rocks for belly
ja: おなかのための岩
ko: 먹는 돌이야
zh_tw: 能吃的石頭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: Cooked belly stuff
ja: 料理したおなかに入るもの
ko: 요리한 음식이야
zh_tw: 熟了的填肚子的東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Baby friend needs dirt
ja: 赤ちゃんのお友だちは土が必要だよ
ko: 아기 친구에게 흙이 필요해
zh_tw: 寶寶朋友需要土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: Big, cold rock
ja: 大きい冷たい岩
ko: 크고 차가운 바위야
zh_tw: 很大的，冰石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Water now
ja: もう水だね
ko: 물이 됐어
zh_tw: 現在是水了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Water now
ja: もう水だね
ko: 물이 됐어
zh_tw: 現在是水了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: Dirt is bleeding
ja: 土が血を流してる
ko: 흙이 피 흘리고 있어
zh_tw: 大地在流血

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: Healing
ja: 治してるね
ko: 치료 중이야
zh_tw: 正在康復

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Earth blood
ja: 地球の血
ko: 땅의 피야
zh_tw: 大地的血液

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: All better
ja: ぜーんぶ良くなった
ko: 다 나았어
zh_tw: 完全康復了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Night Ball inside?
ja: 夜のボールが中にあるの？
ko: 안에 밤의 공이 있나?
zh_tw: 是夜空中的球體裡面的嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Strong friend!
ja: 強いお友だち！
ko: 튼튼한 친구야!
zh_tw: 強壯的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Hello, old friend!
ja: やあ、昔のお友だち！
ko: 안녕, 나이 든 친구!
zh_tw: 你好，老朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROOK
source: Rock machine
ja: 石のマシン
ko: 돌 기계야
zh_tw: 猛烈晃動的機器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Run down
ja: ひかれちゃった
ko: 너덜너덜해졌어
zh_tw: 停下來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROPE
source: Friends made string!
ja: お友だちが糸を作ったよ！
ko: 친구들이 만든 끈이야!
zh_tw: 朋友們做了根繩子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Smells good!
ja: ん～、い～におい！
ko: 맛있는 냄새가 나는데!
zh_tw: 真香！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: Bloopy belly stuff
ja: グワングワンするおなかに入るもの
ko: 끈끈한 음식이야
zh_tw: 滑滑的吃的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RUBBLE
source: Rocks
ja: 岩
ko: 바위다.
zh_tw: 石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Weighs down head
ja: 頭にずしっとくる
ko: 머리를 짓눌러
zh_tw: 戴在頭上很重

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: Old Rock Whacker
ja: 古い石叩き
ko: 오래된 돌 방망이야
zh_tw: 古老的石制鈍器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: Can fix it?
ja: 直せる？
ko: 고칠 수 있나?
zh_tw: 能修好它嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: Put stuff in there!
ja: そこにものをいれて！
ko: 저 안에 물건을 넣어!
zh_tw: 裡面能放東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: Stuff is gone
ja: 物がなくなっちゃった
ko: 물건이 없어졌어
zh_tw: 東西不見了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Sitting Thing Getter Offer
ja: すわるものについてるおまけ
ko: 앉는 물건을 떼어 내
zh_tw: 座位摘取器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Shaggy Buddy Sitting Thing
ja: もじゃもじゃ君にすわるもの
ko: 덥수룩한 친구 위에 앉는 물건이야
zh_tw: 毛絨絨夥伴的座位

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Shaggy Buddy Zoomer!
ja: もじゃもじゃ君のレース！
ko: 덥수룩한 친구가 쌩쌩 움직여!
zh_tw: 毛絨絨的朋友，跑的很快！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: Shaggy Buddy Fight Thing
ja: もじゃもじゃ君のけんか
ko: 덥수룩한 친구가 강해져
zh_tw: 毛絨絨夥伴的打架東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALSA
source: Tasty mush
ja: おいしいドロドロ
ko: 맛있는 죽이야
zh_tw: 美味的糊糊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTBOX
source: Salty Food Holder
ja: しょっぱいたべもの置き
ko: 짭조름한 음식 용기야
zh_tw: 鹹鹹的裝食物的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTLICK
source: Lick rock. For Shaggy Buddy
ja: もじゃもじゃ君が舐める石
ko: 덥수룩한 친구가 핥는 돌이야
zh_tw: 能舔的石頭。給毛絨絨夥伴的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTROCK
source: Hmm...
ja: んー...
ko: 흠...
zh_tw: 呣……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Lumpy
ja: でこぼこしてるね
ko: 울퉁불퉁해
zh_tw: 塊狀

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Growing back
ja: また育ってるよ！
ko: 다시 자라는 중이야
zh_tw: 長回來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: All gone
ja: 全部なくなったよ
ko: 다 없어졌어
zh_tw: 全都不見了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Can play with it?
ja: これで遊んでいいの？
ko: 가지고 놀 수 있나?
zh_tw: 我們能玩這個嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Oh. Ouch!
ja: イタタッ！
ko: 아. 아얏!
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Helps head
ja: 頭を助けてくれる
ko: 머리에 좋아
zh_tw: 有益腦袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Hiding
ja: 隠れてるよ
ko: 숨어 있어
zh_tw: 它藏起來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: NOOO!
ja: いやーー！
ko: 안 돼애애!
zh_tw: 不不不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Sick. Very, very sick
ja: 病気だよ！とってもとっても具合が悪い！
ko: 아파. 아주아주 아파
zh_tw: 病了！病的很厲害！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Looks sick. Poor little guy
ja: 具合が悪そう。かわいそうなやつだ。
ko: 아파 보여. 가엾기도 하지
zh_tw: 看著病了。可憐的小傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: Hello? Little friend?
ja: やあ、小さいお友だち？
ko: 안녕? 꼬마 친구?
zh_tw: 你好啊，小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Keep growing, friend!
ja: その調子だよ、お友だち！
ko: 계속 자라렴, 친구!
zh_tw: 繼續生長吧，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: Poor friend
ja: かわいそうなお友だちね
ko: 불쌍한 친구
zh_tw: 可憐的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCANDATA
source: Hmm!
ja: うーん！
ko: 흠!
zh_tw: 呣！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: No! Save him!
ja: ダメ！助けて！
ko: 안 돼! 구해 줘!
zh_tw: 不！救救他！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 哦

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Tweeter Friend
ja: ピヨピヨのお友だち
ko: 짹짹이 친구야
zh_tw: 啾啾朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Oh. Oh no
ja: ええ！大変だよ！
ko: 아. 안 돼
zh_tw: 噢，不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: What to make?
ja: なにをつくる？
ko: 뭘 만들까?
zh_tw: 做什麼呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Nooooo!
ja: ダメーーー！
ko: 안 돼애애애!
zh_tw: 不！！！！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: No rock yet
ja: まだ岩がないよ
ko: 아직 돌이 없어
zh_tw: 還沒石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Fun! Want to do again!
ja: たのしい！もう一回やりたい！
ko: 재미있다! 또 할래!
zh_tw: 好玩！想再做一次！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Looks good!
ja: いい感じだね！
ko: 멋진데!
zh_tw: 好看！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Fixed now
ja: なおったよ
ko: 이제 다 고쳤다
zh_tw: 修好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Hello? Anyone there?
ja: もしもし？誰かいる？
ko: 저기요? 거기 누구 있어요?
zh_tw: 喂，有人嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Broken?
ja: 壊れてる？
ko: 망가졌나?
zh_tw: 壞掉了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Where's rest?
ja: のこりはどこ？
ko: 나머지는 어디 있지?
zh_tw: 剩下的在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: Like it!
ja: 気に入った！
ko: 마음에 들어!
zh_tw: 喜歡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: Looks good!
ja: いい感じだね！
ko: 멋진데!
zh_tw: 好看！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Something moving?
ja: なにか動いてるの？
ko: 뭐가 움직이나?
zh_tw: 什麼在動？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: Needs help?
ja: 助けて欲しい？
ko: 도와줄까?
zh_tw: 需要幫忙嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Hello Neigher!
ja: こんにちは、ごきんじょさん！
ko: 안녕, 히힝아!
zh_tw: 你好小馬！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Nice looking rock
ja: いい感じの岩だね
ko: 멋진 바위인걸
zh_tw: 好看的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: Better now
ja: 今はマシだよ
ko: 좀 낫다
zh_tw: 好一些了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Something moving?
ja: なにか動いてるの？
ko: 뭐가 움직이나?
zh_tw: 什麼在動？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Needs fixing
ja: 直さなくちゃね
ko: 수리가 필요해
zh_tw: 需要修理

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Can lift it?
ja: もちあげられるかな？
ko: 들 수 있나?
zh_tw: 能抬起來嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: Fire... (sigh)
ja: 火だ…（ハァ）
ko: 불이... 하...
zh_tw: 火...（歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: Can build Floaty stuff
ja: プカプカなものつくれるかな？
ko: 둥둥 뜨는 물건을 만들 수 있어
zh_tw: 能造一個浮起來的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Glub Glub stew
ja: ブクブクシチュー
ko: 뽀글이 스튜야
zh_tw: 燉的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEASTACK
source: Oops! Watch out!
ja: あぶない！気を付けて！
ko: 앗! 조심해!
zh_tw: 哇，看呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: Seed carry-arounder
ja: 種を持ち運べるのだね
ko: 씨앗 운반자야
zh_tw: 裝種子的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEEDS
source: Wants dirt
ja: 土が欲しいんだね
ko: 흙을 원해
zh_tw: 想種在土裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: Mmmm...
ja: んん...
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Sparkly Stone see far!
ja: キラキラの石は遠くに見えるよ！
ko: 반짝이는 돌이 멀리까지 봐!
zh_tw: 閃光的石頭看的好遠！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Fixey kit
ja: 直すためのキット
ko: 고치는 도구야
zh_tw: 修理工具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Sticky ribbon
ja: ねばねばのリボン
ko: 끈적끈적한 리본이야
zh_tw: 黏黏的絲帶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Dark Floaty Digger
ja: 暗いプカプカほり
ko: 검게 떠다니는 땅파기 도구야
zh_tw: 黑的漂浮的，會挖東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Cold. But still beating...
ja: 冷たい。でもまだ勝ってるよ…
ko: 차가운데 아직도 뛰어...
zh_tw: 冷的，可是還在跳...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHARK
source: Bad chomper!
ja: 悪い大きな歯！
ko: 못된 이빨!
zh_tw: 壞蛋大牙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Shells!
ja: 貝だ！
ko: 껍데기다!
zh_tw: 貝殼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Chomp chomp!
ja: ぴちゃぴちゃ！
ko: 찰싹찰싹!
zh_tw: 嚼呀嚼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHOVEL
source: Digger
ja: 穴掘り
ko: 땅파기 도구야
zh_tw: 挖掘器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Squishy
ja: グニャグニャ
ko: 물컹해
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Oh. Friends missing clothes
ja: ああ。お友だちがお洋服をなくしてるよ
ko: 아. 친구들이 옷을 잃어버렸어
zh_tw: 噢，朋友們丟掉的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: No more naptime
ja: お昼寝はもうなし
ko: 낮잠은 다 잤네
zh_tw: 沒有更多小憩的機會了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Nap time?
ja: お昼寝の時間？
ko: 낮잠 시간인가?
zh_tw: 小憩一會兒？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SILK
source: Soft
ja: やわらかい
ko: 부드러워
zh_tw: 柔軟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: It sings
ja: 歌ってるよ
ko: 노래를 해
zh_tw: 它能唱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: It sings
ja: 歌ってるよ
ko: 노래를 해
zh_tw: 它能唱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: It sings
ja: 歌ってるよ
ko: 노래를 해
zh_tw: 它能唱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Lonely
ja: さみしい
ko: 고독한
zh_tw: 孤獨的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: Nice here
ja: ここいいね
ko: 좋은 곳이야
zh_tw: 這裡真漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Friends!
ja: 友よ！
ko: 친구다!
zh_tw: 朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETON
source: Still alive?
ja: まだ生きてるかな？
ko: 아직 살아 있나?
zh_tw: 還活著嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Scary head
ja: 怖い頭だ
ko: 무서운 머리야
zh_tw: 嚇人的頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Oh. Friend not alive
ja: ああ。お友だちは死んでいるよ
ko: 아. 친구가 살아 있지 않아
zh_tw: 噢，朋友不是活著的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Still alive? No
ja: まだ生きてるかな？ううん
ko: 아직 살아 있나? 아니네
zh_tw: 還活著嗎？不是

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Oh. Friend not alive
ja: ああ。お友だちは死んでいるよ
ko: 아. 친구가 살아 있지 않아
zh_tw: 噢，朋友不是活著的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Oh. Not alive
ja: ああ。死んでるよ
ko: 아. 살아 있지 않아
zh_tw: 噢，不是活的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKETCH
source: Pretty picture
ja: きれいな絵
ko: 예쁜 그림이야
zh_tw: 漂亮的圖案

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Stuff inside
ja: 中の物
ko: 안에 물건이 있어
zh_tw: 可以在裡面裝東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Bag of sleepytime
ja: ねんねの時間の袋
ko: 수면용 자루야
zh_tw: 睡覺包

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Pew pew!
ja: ヒュー、ヒュー！
ko: 빵야 빵야!
zh_tw: 嘭嘭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Poop things
ja: うんこ飛ばす。
ko: 똥 물건이야
zh_tw: 便便的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Pew pew things
ja: ヒューヒュー飛ばす。
ko: 빵야 빵야 물건이야
zh_tw: Biu Biu的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURPER
source: Furry Head Eater
ja: フワフワ頭ガブガブ
ko: 털투성이 머리 포식자야
zh_tw: 毛茸茸的食頭者

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: (sigh) Sad
ja: （ハァ）悲しい
ko: 하... 슬퍼
zh_tw: （歎氣）難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: (sigh) Sad
ja: （ハァ）悲しい
ko: 하... 슬퍼
zh_tw: （歎氣）難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURTLE
source: Shy Spiky Shell
ja: 恥ずかしがりのトゲトゲ
ko: 부끄러운 뾰족 껍데기야
zh_tw: 怕生的尖殼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: Hard Head Thing
ja: カチカチの頭のもの
ko: 단단한 머리 물건이야
zh_tw: 堅硬的頭戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Spiky Shell home
ja: 恥ずかしがりのトゲトゲのおうち
ko: 뾰족 껍데기 집이야
zh_tw: 尖殼的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: For hungry machines
ja: おなかすいたマシンのためだね
ko: 배고픈 기계를 위한 거야
zh_tw: 為了饑餓的裝置們

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Spiky Shell bits
ja: 恥ずかしがりのトゲトゲの一部
ko: 뾰족 껍데기 조각이야
zh_tw: 細碎的尖殼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Baby Eye Tweeter
ja: 目玉ピヨピヨの赤ちゃん
ko: 아기 눈알 짹짹이야
zh_tw: 小寶寶啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Hungry?
ja: おなかすいた？
ko: 배고프니?
zh_tw: 餓了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Shh... Sleeping
ja: シーーッ...眠ってるよ
ko: 쉿... 자고 있어
zh_tw: 噓...它在睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Needs stuff for belly!!
ja: おなかに入れるものが欲しいね
ko: 배를 채울 게 필요해!!
zh_tw: 肚子要吃東西了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Floaty is... sad?
ja: ぷかぷかは…悲しいの？
ko: 둥둥이가... 슬픈가?
zh_tw: 飄浮的朋友……難過了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Little belly thing
ja: ちいさいおなかのに入れる物
ko: 작은 음식이야
zh_tw: 稍微能填一下肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Chewy
ja: 固いね
ko: 질겨
zh_tw: 很有嚼勁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SNAPPER
source: No biting! Bad!
ja: 噛んじゃだめ！悪い子！
ko: 깨물면 안 돼! 나빠!
zh_tw: 別咬啊！壞蛋！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SNURTLE
source: Not Spiky Shell
ja: トゲトゲじゃないね
ko: 안 뾰족한 껍데기야
zh_tw: 不是尖殼的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Drink stuff, good for friends
ja: 飲みものだ。お友だちの体にいいんだよ
ko: 마실 물건, 친구에게 좋아
zh_tw: 喝的東西，對朋友好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Really good!
ja: とっても良いね！
ko: 정말 좋아!
zh_tw: 真好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Getting better
ja: だんだんうまくなってきた
ko: 나아지고 있어
zh_tw: 變得好點了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Really-really good!
ja: とってもとっても良いね！
ko: 정말 정말 좋아!
zh_tw: 真的真的好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPAT
source: Horkbeast
ja: キモイ獣
ko: 칵퉤짐승이야
zh_tw: 會吐人的野獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPEAR
source: Sharp stick
ja: とがった棒
ko: 날카로운 막대기야
zh_tw: 鋒利的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: Don't like it
ja: すきじゃないよ
ko: 마음에 안 들어
zh_tw: 不喜歡它。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Pokey stick
ja: ツンツン棒
ko: 콕콕 찌르는 막대기야
zh_tw: 紮人的棍子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: Sharp
ja: とがってる
ko: 날카로워
zh_tw: 很鋒利

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPICEPACK
source: Pack for belly stuff!
ja: おなかに入るものをまとめて！
ko: 음식용 가방이야!
zh_tw: 裝吃的東西用的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Makes mouth on fire!
ja: お口を燃やすよ！
ko: 입에서 불이 나게 해!
zh_tw: 讓嘴巴著火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: (sniff) ahh-CHOO!
ja: （くんくん）ハクションッ！
ko: (킁) 에취이!
zh_tw: （聞）阿-嚏!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Tasty rocks!
ja: おいしい岩だね！
ko: 맛있는 돌이다!
zh_tw: 好吃的石頭！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Sweet tasty juice!
ja: 甘くておいしいジュースだね！
ko: 달고 맛있는 즙이다!
zh_tw: 甜甜的美味汁液！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Leggy Bug
ja: 脚の多い虫
ko: 긴 다리 벌레야
zh_tw: 細腿蟲子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Shh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Home for Leggy Bugs
ja: 脚の多い虫のおうち
ko: 긴 다리 벌레 집이야
zh_tw: 細腿蟲子們的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: Making pretty things
ja: かわいいものを作れるね
ko: 예쁜 물건을 만들고 있어
zh_tw: 在做漂亮的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Leggy Bug Babies inside
ja: 脚の多い虫の赤ちゃんがいるね
ko: 안에 긴 다리 벌레 아기가 있어
zh_tw: 裡面有細腿蟲子寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Good for heart
ja: 心臓にいい
ko: 심장에 좋아
zh_tw: 對心臟有好處

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Leggy Bug head thing
ja: 脚の多い虫の頭のもの
ko: 긴 다리 벌레 머리 물건이야
zh_tw: 細腿蟲子頭戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: Something hiding?
ja: 何か隠れてる？
ko: 뭐가 숨어 있나?
zh_tw: 什麼東西藏在裡面？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: What's in there?
ja: 何が入ってるの？
ko: 안에 뭐가 있지?
zh_tw: 裡面有什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Leggy Bug Mommy
ja: 脚の多い虫のママ
ko: 긴 다리 벌레 엄마야
zh_tw: 細腿蟲子的媽媽
